Bonjour !
Nous sommes le lundi 17 mai 2021
Bienvenue dans i'Média !
Dans le Gard, le suspect qui a tué deux personnes a avoué.
Le patron et un salarié d'une scierie du village des Plantiers (Gard) ont été assassinés mardi dernier.
un suspect, Valentin Marcone, a rapidement été identifié.
Vendredi dernier, il s'est rendu à la police et a avoué les faits.
Lors de son interrogatoire, il a reconnu avoir tué les deux personnes et n'a exprimé aucun regret.
Le suspect était sous le coup d'une procédure de licenciement pour faute grave.
Il contestait cette décision et avait fait appel aux Prud'Hommes, mais la réponse de l'institution se faisait attendre.
Cette absence de réponse a été une source de frustration pour lui, d'où sa réaction meurtrière violente.
Le procureur de la République de Nîmes indique que rien ne permet de dire qu'il est paranoïaque ou non.
Mais depuis trois ans, il se rendait régulièrement au travail vêtu d'un gilet pare-balles.
Et, depuis quelques mois, muni d'une arme de poing.
Il avait également mis en place autour de son domicile un système de vidéosurveillance.
Valentin Marcone encourt la réclusion criminelle à perpétuité.
Palestine / Israel : les violences se poursuivent.
Depuis le 10 mai, les Palestiniens et les Israéliens sont entrés dans des affrontements de plus en plus violents.
Ce matin, le bilan total se monte à 207 morts, 197 Palestiniens et 10 Israéliens.
Hier, sur ZOOM, s'est réuni le conseil de sécurité de l'ONU.
Le ministre palestinien des Affaires étrangères Riyad Al-Maliki accuse l'Israél d'être l'instigateur des attaques.
Il l'accuse également des crimes de guerre et des crimes contre l'Humanité
L'ambassadeur israélien aux Etats-Unis, Gilad Erdan fait aussi partie de l'ONU, a accusé le Hamas.
D'avoir prémédité une guerre avec Israél, qui n'avait d'autre choix que de riposter.
Israél remercie les Etats-unis pour son soutien dans l'intervention.
Demain, les ministres européens des Affaires étrangères se réuniront et échangent pour trouver une solution.
Pour stopper les violences entre Palestine et Israél.
Football : Troyes et Clermont dans l'élite.
Les footballeurs venant de Troyes et Clermont sont classés en 1er du classement
Aujourd'hui, au championnat de France, de football, en ligue 2, ce sont Troyes et Clermont.
Troyes, champion, ce n'est pas son premier titre.
De 2015 à 2018, il a été déclassé
Le club retrouvera donc la Ligue 1 !
Quant à Clermont, Le Clermont Foot est un club plutôt jeune.
En 1984 il y avait  L'Association Sportive Montferrandaise et le Stade Clermontois. Deux équipes, habituellement, étaient entre les 3e et les 4e divisions.
Ils ont décidé de fusionner leurs équipes dont le but premier est d'atteindre le haut niveau.
Trente-sept ans plus tard, le Clermont Foot se classe enfin en Ligue 1.
Déconfinement : 2e étape cette semaine.
À partir de mercredi, le couvre-feu qui débute à 19h est retardé à 21h.
Les cinémas pourront rouvrir avec une jauge à 35%
Les musées, les théâtres, les zoos, les bibliothèques et l'ensemble des commerces seront ouverts.
Mais avec une jauge réduite.
Les bars, les restaurants avec terrasse disposent d'une capacité de 50% toutefois avec des tables de 6 au maximum.
Mais alors, dans toute la France, les Français ayant reçu les deux doses sont de 8,8 millions.
Tandis que plus de 20 millions de Français ont reçu leur première injection de vaccin.
Depuis mercredi dernier, les vaccins étaient réservés à un public prioritaire mais si personne ne se manifeste.
les doses restantes peuvent être utilisés pour  les personnes de plus de 18 ans  sans conditions et qui peuvent se faire vacciner.
À partir du 15 juin, tous les adultes pourront ensuite, sans plus aucune condition, se faire vacciner.
Les mots que vous voyez dans la liste, si vous connaissez les signes
S'il vous plait, envoyez nous une vidéo et merci !
Le journal Média'Pi est terminé !
Merci pour votre visionnage !
Rendez-vous pour mercredi 19 mai 2021 !